REPORTER: This is Phil Malone for the County Show
Aqui é Phil Malone para o County Show,
at the Victoria Centre in Palk Road in Wellingborough.
no Victoria Centre em Park Road, em Wellingborough.
With me is Mataji, who teaches Sahaja Yoga.
Comigo está Mataji, que ensina a Sahaja Yoga.
Now, Mataji, what exactly does this yoga involve?
Agora, Mataji, o que exatamente esta yoga envolve?
SHRI MATAJI: Sahaja means: “saha” means with, “ja” is born.
Sahaja significa: “saha” significa “com”, “ja” é “nascido”.
So whatever is born with you means spontaneous.
Assim, seja o que for que nasce com você significa espontâneo.
It is a living process of the living force, which is surrounding us,
Isso é um processo vivo da energia viva, que está nos cercando,
which is everywhere, which pulsates in everything.
que está em todo lugar, que pulsa em tudo.
And this happening is the breakthrough,
E esse acontecimento é o grande avanço,
the ultimate breakthrough into our unconscious;
o último grande avanço em nossa consciência,
can be described psychologically.
pode ser descrito psicologicamente.
REPORTER: So some people call this self-realization.
Então algumas pessoas chamam isso de Realização do Si.
SHRI MATAJI: Same.
É o mesmo.
REPORTER: Now, Your background is from a Christian family in India.
Agora, Sua formação é de uma família cristã na Índia.
Yes.
Sim.
REPORTER: Is Your teaching involved with Christianity or not?
O Seu ensinamento está envolvido com o Cristianismo ou não?
SHRI MATAJI: It is, of course,
Está, é claro,
because Christ is very important for Sahaja Yoga, no doubt.
porque Cristo é muito importante para a Sahaja Yoga, sem dúvida.
But the way we understand Christ
Mas a forma como compreendemos Cristo...
out of the text of Bible is very limited.
a partir do texto da Bíblia é muito limitada.
We have to see to other texts about Him, and expand,
Nós temos de ver outros textos sobre Ele, e expandir,
and explain Him, what He meant,
e explicá-Lo, o que Ele quis dizer,
because Bible is not sufficient to explain Him.
porque a Bíblia não é suficiente para explicá-Lo.
REPORTER: So, is Your message one of peace and that’s, in that case,
Sua mensagem é de paz e isso é, neste caso,
peace in the rest of the world or peace within people?
a paz no resto do mundo ou a paz dentro das pessoas?
SHRI MATAJI: Absolutely.
Sem dúvida.
Peace within will only bring the peace outside.
Somente a paz interior trará a paz externa.
Whatever we are inside is expressed outside.
Tudo que somos interiormente é expressado externamente.
REPORTER: Now, You have had some successes
A Senhora teve alguns sucessos em curar pessoas no passado.
Is this because You work from the inside out or how do You do it?
É por causa do Seu trabalho de dentro para fora...
SHRI MATAJI: It’s just very simple because
Isso é muito simples porque...
you have the vitality, that Force is vitality itself.
vocês têm a vitalidade, essa Energia é a própria vitalidade.
And once you have that flowing through you,
E uma vez que você tenha isso fluindo através de você,
if you give that vitality to someone, that person is revitalized.
se você dá essa vitalidade a alguém, essa pessoa é revitalizada.
In simple words you can say like that.
Em simples palavras, você pode dizer assim.
But actually it is a happening within you which takes place.
Mas na verdade, é um acontecimento dentro de você que se estabelece.
There is a residual force, the germinating force you can call it,
Há uma energia residual, a energia germinadora, você pode chamar isso,
or the ascending force within you,
ou a energia ascendente dentro de você,
which rises and gives you the experience of your Spirit.
que se eleva e lhe dá a experiência de seu Espírito.
Means your Spirit comes into your attention,
Significa que seu Espírito entra em sua atenção,
means you can feel it on your central nervous system.
significa que você pode sentir isso no seu sistema nervoso central.
So you receive the information
Assim, você recebe a informação...
or, we can say, you become enlightened by the Spirit,
ou, podemos dizer, você se torna iluminado pelo Espírito,
which is the Absolute.
que é o Absoluto.
Once you receive the Absolute, as a by-product of that
Uma vez que você receba o Absoluto, como um subproduto disso,
all these things drop out, all your maladjustments and everything.
todas essas coisas desaparecem, todos os seus desajustes e tudo mais.
REPORTER: Now, tonight You’re appearing in Northampton
À noite, a Senhora vai aparecer em Northampton, no Guildhall.
REPORTER: If people went along,
Se as pessoas forem, o que a Senhora teria de lhes dizer esta noite?
SHRI MATAJI: I’ll have to explain to them what actually they are.
Eu terei de lhes explicar o que na verdade elas são.
Actually they are the Spirit,
Na verdade, elas são o Espírito,
and this body, mind
e este corpo, a mente e todas essas coisas são somente o invólucro.
Now our attention is at our body level,
Agora, nossa atenção está no nível de nosso corpo,
at the level of our mind, or emotions.
no nível de nossa mente, ou das emoções.
But you have to go beyond, and with this happening it happens.
Mas você tem de ir além, e com esse acontecimento, isso ocorre.
When it happens, you become the twice-born, as they call it,
Quando isso ocorre, você se torna duplamente nascido, como chamam isso,
like an egg becoming a bird the transformation takes place.
assim como um ovo que se torna um pássaro, a transformação acontece.
REPORTER: So this second birth coming, some people
Então com esse segundo nascimento acontecendo, algumas pessoas...
perhaps they believe this would happen when they die.
talvez acreditem que isso aconteceria quando elas morrerem.
SHRI MATAJI: It’s not possible. How can that be?
Isso não é possível. Como pode ser?
That’s a misunderstanding. There are lots of misunderstandings
Isso é um equívoco. Há muitos equívocos...
we have about these things, which can be removed.
que temos sobre essas coisas, que podem ser removidos.
First logically we have to reach certain conclusions, logically.
Primeiro, logicamente temos de chegar a certas conclusões, logicamente.
So that we don’t put our brain a complete stop,
De modo que não coloquemos nosso cérebro em uma parada total,
we see through our logical understanding
nós vemos através de nossa compreensão lógica...
that what we have to achieve, if it’s a living force.
o que temos de alcançar. Se isso é uma energia viva,
Then we achieve it.
então nós alcançamos isso.
Once we achieve it, then we have to verify it
Uma vez que alcancemos isso, então temos de verificar...
if it is so or not. It’s all absolutely open.
se é assim ou não. Tudo é totalmente aberto.
REPORTER: So, are Your followers then…
Então são Seus seguidores, então...
how do they practice this form of yoga?
como eles praticam essa forma de yoga?
I mean, do they do it in conjunction with other religions, for example?
Quero dizer, eles a praticam junto com outras religiões, por exemplo?
SHRI MATAJI: You see, these religions that you see,
Veja, essas religiões que você vê,
outside they look like different religions
externamente elas parecem religiões diferentes,
but actually they are one.
mas na verdade elas são uma só.
All these are flowers out of one tree of life.
Todas elas são flores provenientes de uma única árvore da vida.
They are different flowers to look at, but they are not.
Elas parecem flores diferentes, mas não são.
They are living on the same truth,
Elas estão vivendo na mesma verdade,
there’s no difference at all between them.
não há nenhuma diferença, de forma alguma, entre elas.
But when you pluck them and call them “this is mine, this is mine,”
Mas quando vocês as colhem e as chamam “esta é minha, esta é minha”,
they become dead, ugly, and funny.
elas se tornam mortas, feias, e estranhas.
That’s how fanaticism has come. All religions are born out of truth
É assim que o fanatismo surgiu. Todas as religiões nascem da verdade...
and here you find the integration of them, complete integration.
e aqui você encontra a integração delas, a completa integração.
REPORTER: Well, You’ll be meeting with people from Northampton
Bem, a Senhora se encontrará com as pessoas de Northampton...
and from the rest of the county in the Guildhall tonight
e do resto do condado no Guildhall esta noite,
and thank You very much for speaking with us.
e muito obrigado por falar conosco.
SHRI MATAJI: The address is:
O endereço é: Guildhall, St. Giles' Square, Northampton.
REPORTER: And it starts at about half past seven.
E começa por volta das 7:30 hs.
SHRI MATAJI: Yes, half past seven it will start. I hope to see-
Sim, começará às 7:30 hs. Eu espero vê-los.
REPORTER: Thank You very much. This is Phil Malone for the County Show
Muito obrigado. Aqui é Phil Malone para o County Show...
at the Victoria Centre, Palk Road, in Wellingborough.
no Victoria Centre, Palk Road, em Wellingborough.
SHRI MATAJI: Was that good? REPORTER: That’s great, that’s fine, yes, thanks very much.
Estava bom?
...take these flowers with You, all right.
Leve estas flores com a Senhora, tudo bem.
SHRI MATAJI: You should have asked about gurus,
Você deveria perguntar sobre gurus, Eu acho que é importante.
SHRI MATAJI: That’s very important, you know,
Isso é muito importante,
because all the people are misled by gurus
porque todas as pessoas são enganadas pelos gurus...
and all this hypnotic stuff, and black magic.
e por toda essa coisa hipnótica, e magia negra.
You must save all these people. That’s very important.
Você deve salvar todas essas pessoas. Isso é muito importante.
R: Yes, they get confused, do they?
Sim, elas estão confusas, não estão?
SHRI MATAJI: Very much confused, you see, the confusion is so much.
Muito confusas, é muita confusão.
That’s the sign of modern times also.
Este é o sinal dos tempos modernos também.
You must know what to expect. REPORTER: Mm, yes. Anyway all the best,
Você deve saber o que esperar.
Thanks very much indeed.
Muito obrigada, realmente.
REPORTER: Thank You, OK, [unclear]. SHRI MATAJI: Thank you very much.
- Obrigado, ok. - Muito obrigada.
REPORTER: OK, Thank You, [UNCLEAR]. SHRI MATAJI: Sorry I was late,
- OK, obrigado - Sinto muito, Eu Me atrasei,
but yesterday was such a funny experience.
mas ontem foi uma experiência tão estranha.
We came down
Nós viemos... correndo 60 quilômetros, e nada aconteceu.
Thank you very much, thank you. Good-bye.
Muito obrigada, obrigada. Adeus.